초보 투자자분들이 손실이 크게 나는
이유부터 먼지 알아야 될 것 같아요
여러분들 원인을 알아야 해결이
가능하죠 몇 가지를 제가 뽑아볼게요
일단은 초보 투자자분들은 말 그대로
초보예요 투자의 초보입니다 그러니까
아무런 경험과 지식이 없는 상태예요
그렇기 때문에 남에게 의지하는 경향이
강하거든요 타인의 분석이나 아니면
내보다 돈이 많거나 전문적이다 싶은
사람들한테 조언을 구하거나 조언이
아죠 그런 사람들 믿어요 그냥
맹목적인 믿음 그다음에 눈에 보이고
귀에 들리는 뉴스와 정보를 믿어요
이게 오렵니다 TV 나오니까 믿고
내보다 주식을 오래 해 봤으니까 믿고
그렇기 때문에 초보자분들이 사지
말아야 될 구간에서 고점 라인에서 사
버린단 말이에요 그래서 우리 초보
투자자분들은 요것만 고쳐도 주식을
하는데 크게 잃지 않고 매매할 수 있
그러니까 이거를 반대로 말하면요
남에게 의지하지도 말고 타인의
분석이나 다른 사람을 믿지도 말고
뉴스와 정보를 듣지도 마세요 그리고
초보자분들이 손실하는 이유 중에
하나가 파동과 흐름을 분석할 수
없어요 어떤 특정한 가격대 안에서
파동이 움직이고이 파동이 한번 쫙
바뀌고 나면 또 바뀐 상태에서 또
움직이 고 또 바뀌고 나면 또 바뀐
상태부터 움직이고 이렇게 해요 그래서
우리가이 파동의 저점을 찾을 줄
알아야 되고이 파동이 우상향으로
올라가는 파동인 이제 우 하향으로
내려오는 파동인 횡보를 하는 파동인
파동과 흐름을 같이 분석할 줄 알아야
돼요 근데 초보자분들은 할 수 없다
왜 경험과 지식이 없기 때문에 또
크게 손실나는 이유 중에 하나를
찾으려면 경험과 지식이 없는 상태에서
욕심과 탐욕은 하늘을 찌른다 왜
1년에 은행 이자가 2% 밖에 안
되는지 아세요 그만큼 돈 벌기 힘든
거예요 근데 여러분들은 한 달에
100% 먹으려고 그래요 이게 탐욕이
아아 1년에 500% 먹으려 그래요
1년에 한 20% 먹으면은 땡큐
거예요 그러니까 욕심과 탐욕은 본인이
가지고 있는 실력만큼만 부려야 돼요
내가 가지고 있는 자산 대비해서 몇
천만 원 들어가든 별로 뭘 안 해요
근데 자기가 가지고 있는 실력과 모든
자기의 영역을 월등히 넘어 쓰고 대책
없이 그렇게 한단 말이에요 파동이
이렇게 있잖아요이 꼭지에서 잡는
사람들이 전부 다 뉴스 정보예요 근데
자기가 분석해 잡는 사람들은이 바닥에
잡아요 그 여러분들 잘 생각해 보세요
여러분들 계좌에 - 30% 이상 되는
종목이 있다면은 내가 저 종목을 왜
샀 한번 되짚어 보세요 뭐 실적을
보고 샀는지 뉴스를 보고 샀는지
정보를 보고 샀는지 유튜브 누구를
보고 샀는지 가만 생각해 보고 내가
이것 때문에 샀네 그거 한 적어
보세요 TV 추천 나왔고 박그릇 3번
자리라고 생각해서 샀어 그래도 자기
기법이라고 생각해서 샀는데 물렸나
유료 방상인 지인 추천 가치주 공부
안 해서 목표가 한참 위라서 삼성이라
차트가 좋아서 샀는데 손절을 안 해서
대응을 안 해서 단나 뉴스랑 각종
매체 보고 샀어요 정책 발표 보고
샀어요 유튜브 추천 보고 샀어요
여자친구가 추천했어 어디에서 추천을
받았던 뭘 했던간에 자기가 가 타인을
믿고 하는게 아니라 타인을 참고해서
본인이 딱 배운만큼 본인이 가지고
있는 실력만큼만 믿어야 된다 이해
되죠 무슨 말인지